## [CSS Margin和Padding](#)
> **介绍** : 内外补白。

### [1. 属性大纲](#)
关于内外补白有如下的css属性。

| 属性 (Properties)    | 版本 (CSS Version) | 继承性 (Inherit From Parent) | 简介 (Description) |
|--------------------| ------------------ |---------------------------|------------------|
| [margin](#)        | CSS1             | 无                         | 检索或设置对象四边的外延边距   |
| [margin-top](#)    | CSS1             | 无                         | 检索或设置对象顶边的外延边距   |
| [margin-right](#)  | CSS1            | 无                         | 检索或设置对象右边的外延边距   |
| [margin-bottom](#) | CSS1          | 无                         | 检索或设置对象底边的外延边距   |
| [margin-left](#)   | CSS1             | 无                         | 检索或设置对象左边的外延边距   |
| padding            |CSS1| 无                         |                  |
|padding-top	|CSS1|	无|	检索或设置对象顶边的内部边距|
|padding-right	|CSS1|	无|	检索或设置对象右边的内部边距|
|padding-bottom	|CSS1|	无|	检索或设置对象底边的内部边距|
|padding-left	|CSS1|	无|	检索或设置对象左边的内部边距|
### [2. margin](#)
在 CSS 中，边距是任意两个相邻元素之间的空间。它是两个相邻元素的边界之间的空间。
任何元素的边距不控制元素内部的空间。相反，它负责元素外部的空间。我们使用 margin 属性来指定元素所有四个边的边距。
我们在 margin 属性中写入四个值。这些值依次表示 margin-top、margin-right、margin-bottom 和 margin-left。
我们可以说明如下。

**值**: 默认值为0;
* `<length>` 以固定值为外边距。
* `<percentage>` 相对于包含块的宽度，以百分比值为外边距。
* `auto` 让浏览器自己选择一个合适的外边距。有时，在一些特殊情况下，该值可以使元素居中。

margin 属性接受 1~4 个值。每个值可以是 `<length>`，`<percentage>`，或 auto。取值为负时元素会比原来更接近临近元素。
* 当只指定一个值时，该值会统一应用到全部四个边的外边距上。
* 指定两个值时，第一个值会应用于上边和下边的外边距，第二个值应用于左边和右边。
* 指定三个值时，第一个值应用于上边，第二个值应用于右边和左边，第三个则应用于下边的外边距。
* 指定四个值时，依次（顺时针方向）作为上边，右边，下边，和左边的外边距。
```css
.example {
    margin: 5%; /* 所有边：5% 的外边距 */

    margin: 10px; /* 所有边：10px 的外边距 */

    margin: 1.6em 20px; /* 上边和下边：1.6em 的外边距 */
    /* 左边和右边：20px 的外边距  */

    margin: 10px 3% -1em; /* 上边：10px 的外边距 */
    /* 左边和右边：3% 的外边距   */
    /* 下边：     -1em 的外边距 */

    margin: 10px 3px 30px 5px; /* 上边：10px 的外边距 */
    /* 右边：3px 的外边距  */
    /* 下边：30px 的外边距 */
    /* 左边：5px 的外边距  */

    margin: 2em auto; /* 上边和下边：2em 的外边距 */
    /* 水平方向居中            */

    margin: auto; /* 上边和下边：无外边距 */
    /* 水平方向居中        */
}
```

垂直居中常为:
```css
.cl{
    margin: 0 auto;
}
```

水平居中, 在现代浏览器中实现水平居中，可以使用 `display: flex; justify-content: center;`。


### [3. padding](#)

**值**: 默认值为0;
* `<length>` 作为定值的内边距尺寸。必须是非负值。
* `<percentage>` 相对于包含块的行内尺寸（水平语言中的宽度，由 writing-mode 定义）的百分比。必须是非负值。

padding 属性接受 1~4 个值。每个值可以是 `<length>` 或 `<percentage>`。取值不能为负。
* 当只指定一个值时，该值会统一应用到全部四个边的内边距上。
* 指定两个值时，第一个值会应用于上边和下边的内边距，第二个值应用于左边和右边。
* 指定三个值时，第一个值应用于上边，第二个值应用于右边和左边，第三个则应用于下边的内边距。
* 指定四个值时，这些值依次作为上边、右边、下边和左边的内边距（顺时针方向）。

```css
.example{
    /* 应用于所有边 */
    padding: 1em;

    /* 上边下边 | 左边右边 */
    padding: 5% 10%;

    /* 上边 | 左边右边 | 下边 */
    padding: 1em 2em 2em;

    /* 上边 | 右边 | 下边 | 左边 */
    padding: 5px 1em 0 2em;

    /* 全局值 */
    padding: inherit;
    padding: initial;
    padding: revert;
    padding: revert-layer;
    padding: unset;
}
```